+++
title = "歩み202. アチーブメント付きFATEをコンプするために、パーティ募集を使いたい"
date = 2022-09-30

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

[![](/images/ff14/5d97be52_6c136aabe96f4da05dbe3843967368173856bdfe_110_110.jpg)](/images/ff14/2a00c0c9_189814432-d68d9e6f-7e2a-4ec4-94e3-c74352fe3bbd.png)

マンモス、でけー

FATEには

\- 普通のFATE  
\- 最高評価で倒した時に、アチーブメントをもらえるFATE

があって、後者がさらに

\- 条件を満たすと発生するFATE  
\- 連続FATEの、最後の1回  
\- 定期的に自動的に発生してるレアFATE

に分かれます

レアFATEは、厳密にはモブハンではないのですが  
モブハンのコミュニティで、ついでに対応してて

「沸かせ」も、モブに対する用語だけど

「条件を満たすと発生するFATE」には  
前回の発生からの経過時間や、天候をチェックしてるプレイヤーがいて  
ある程度、調節してるので「沸かせ」と似てます

連続FATEについても、最後の1回の直前まで  
進めるプレイヤーがいて

モブハンDiscordなどで、情報をもらえます

Sモブを狩ると「モブハントの戦利品」やクラスターをもらえるように

連続FATEを狩ると、その敵からしかドロップしないトークンがあり  
集めるとアイテムをもらえるので

常に人がいっぱいです

しかし、「定期的に自動的に発生してるレアFATE」は

常に数十分ごとに発生してるから  
周知する意味がないので、通知は来ないし

通知が来ないから、誰も集まるきっかけがないし

狩ってもらえるアイテムは、貴重ではあるものの  
1回狩れば充分なものなので

ぜんぜん人気がないようです

そういう理由で  
もう何回も行ったFATEと

いつも発生してることは分かってるけど  
誰もいないので戦えないFATEとに

極端に分かれてて  
アチーブメントが歯抜け状態になってました

[![](/images/ff14/64adad74_ae68ad6b167b9da83d050ebcedd9839204714eab_110_110.jpg)](/images/ff14/3aae4e9d_193081103-3bf86c7c-fab7-4eff-a2cb-829a83c86bc6.png)

新生から狙ってたベヒーモスを  
暁月クリア後の今日、やっと倒せたことで

残るアチーブメントは

新生  
F.A.T.E.「救世神の生贄：妖異編」  
F.A.T.E.「スヴァラ迎撃作戦：砲撃応戦」、もしくは「スヴァラ迎撃作戦：人海戦術」

蒼天  
F.A.T.E.「全面改修機「III号ゴブリガードJ型」」  
F.A.T.E.「暴食の岩人形「グランズイーター」」

紅蓮  
F.A.T.E.「樹人の長老「キルニス」」  
F.A.T.E.「豪腕の襲撃者「フンババ」」  
F.A.T.E.「白色大顔面「トール・マウンテン」」  
F.A.T.E.「逆心の巨兵「キドウ丸」」  
F.A.T.E.「ダタクの旅：大王出陣」

漆黒  
F.A.T.E.「紫葉団との戦い：ワーグ参戦」  
F.A.T.E.「求める者たち：大老の剣」  
F.A.T.E.「悪童ダエン兄弟：最後の戦い」  
F.A.T.E.「ミャルナの狩猟：トヒル討伐」

になりました

これらは、すべて  
モブハンDiscordでも通知されないものです

新生に、まだ残ってたとは……

あれ……？  
暁月は全部ゲットし終わったの、意外……

暁月のは

\- オートマトンクラッシャー  
\- 大口の巨大獣  
\- ダイヴァディーパデポーザー  
\- ウルティマ・セイヴァー

の4つで、ぜんぶ連続FATEの最後の1回  
という共通点があり、モブハンDiscordの対象だからです

それ以外のレアFATEが1つもないのが、暁月の特徴で  
拡張パックで初のことなのですね

FATEはレベルシンクされるので  
IL600とかでも、装備の有利さは関係ないのですが

新生の連続FATEには、ソロでもクリア可な難度が混じってました

でも、でっかい敵と戦うような  
「定期的に自動的に発生してるレアFATE」は

新生の頃からずっと、8人くらいは必要なバランスを保ってるようです

1ヶ月くらい、Manaの「パーティ募集」を観察してたのですが

FATEの「パーティ募集」は、だいたい0件で

モブハンDiscordで、Aモブツアーの開かれる直前とか  
Sモブの前での待機時間とかに

その場でパーティーを組むために「パーティ募集」機能を使うから  
1分間くらいだけ、募集が現れてすぐ消えるのと同じく

レアFATE前での待機時間に、1件増えることがある……  
くらいにしか、使われてないようです

あとは、カードのためにコルシア島で60回戦う必要があるためか

来たければ来れば？ もう始めてるけど、途中からでもメンバーが増えると楽だから

って感じで、募集されてるケースもありました

私も、コルシア島のFATEランク3は必要なので  
その方法を使おうと思ってるのですが

上に書いた、残るアチーブメントありFATEについても  
「パーティ募集」機能でやろうと思ってます

こういうマイナーなFATEって

0%から進める、最初の1人が現れないまま  
時間切れで消えることがほとんどで

最初の1人になって戦い始めても  
2人目が気づく前にデスするバランスなので

誰も最初の1人になりたがらないだけであって

0%から進んでるFATEを見つけたら、すぐ参加したい！

って密かにマップをチェックしてる、潜在的な人数は  
ものすごく多いはず、って見積もってます

以前、蒼天のタラスクを倒した時に  
「パーティ募集」やシャウトすらしてないのに

通りがかったプレイヤーが、どんどん参戦してきたし

みんな、きっかけが欲しいのだと思ったわけです

……というわけで、残ったFATEの中で  
ソロで可能なやつは、青魔で終わらすけど

パーティ前提のものは

発生してるのを見つけ次第  
どんどんManaの「パーティ募集」に出してくので

発見したら（5分以内くらいに）参加してもらえると嬉しいです

ホントは、集まったパーティで  
複数のFATEを、まとめて終わらせてしまえれば良いのでしょうけど

発生してるかを、別マップまでチェックするのは大変なので

1つずつ募集してく予定です

[![](/images/ff14/79916e43_152059d3f501d2f08406b866a9feceb749f9fd30_110_110.jpg)](/images/ff14/4056e04f_193081243-e3430f9e-fbcf-49de-8aaf-9ab68679ae76.png)

ベヒーモスは、計2回の連続FATEなのですが

ケガしながら2回目の会場まで移動するベヒーモスを  
みんなで追いかける罪悪感がヤバかったです

[![](/images/ff14/124ec835_f876eb8726e321fd1a97d869de8f04562d606462_110_110.jpg)](/images/ff14/4b9379eb_193081280-635effc6-4872-4ff9-b05c-29fa295e18f6.png)

でも、慣れたプレイヤーたちのおかげで

「オレが……オレたちが……ベヒーモスだ……！」  
ってお祭り気分を味わえました
